About Weiguo...
Sobre Weiguo...
He doesn't seem right.
Ele não parece estar bem.
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
He's wearing glasses.
Ele está a usar óculos.
It's like the doctor said,
É como disse o médico,
something is pressing on his...
Algo o está a pressionar...
optic nerve.
nervo ótico.
It's pressing on the optic nerve.
Está a pressionar o nervo ótico.
So what do we do?
Então, o que devemos fazer?
He won't even drink water.
Ele nem sequer bebe água.
Won't answer when spoken to.
Não responde quando lhe dirigem a palavra.
We have to help him.
Temos de ajudá-lo.
Help him live to the end.
Ajude-o a viver até ao fim.
He needs to look like a person too.
Ele também precisa de ter aparência humana.
We mustn't let him think
Não devemos deixá-lo pensar
we see him as a patient.
Vemo-lo como um paciente.
Make him feel he's still a normal person.
Faça-o sentir que ainda é uma pessoa normal.
Well...
Bem...
Then you gotta tell those two brothers.
Depois tem que contar àqueles dois irmãos.
Talking about those two.
Falando sobre estes dois.
This one's hiding from trouble, right?
Este está a esconder-se de problemas, não é?
And the other says he's busy.
E o outro diz que está ocupado.
Spoiled rotten.
Completamente estragado.
When you lecture me,
Quando me dá um sermão,
you're full of big talk.
Só fala bonito.
But when trouble lands on *their* heads,
Mas quando os problemas caem sobre as *suas* cabeças,
They're useless.
São inúteis.
Every single one, they just can't handle it.
Nenhum deles, absolutamente nenhum, consegue lidar com isso.
They just need a good beating.
Só precisam de levar uma boa tareia.
Beat them? Can you even manage that now?
Derrotá-los? Consegue fazer isso agora?
Same as before.
Igual a antes.
If there's really no other way,
Se realmente não houver outra forma,
then we'll do it my way.
Assim faremos do meu jeito.
Tomorrow at noon,
Amanhã ao meio-dia,
everyone meet at Weiguo's place.
Encontrem-se todos na casa do Weiguo.
Anyone who doesn't show up...
Quem não comparecer...
don't call me Big Brother anymore.
Não me chame mais Irmão Mais Velho.
Hey, hey...
Ei, ei...
Don't be hasty.
Não tenha pressa.
Big Brother.
Grande Irmão.
Alright.
Tudo bem.
So you all still recognize me as Big Brother?
Então ainda me reconhecem como o Grande Irmão?
You all came when I called.
Vieram todos quando eu chamei.
Big Bro, what's that for?
Irmãozão, para que é isto?
What do you think it's for?
Para que acha que serve?
You're serious?
Está a falar sério?
Ow! That hurts!
Ai! Isso dói!
Oh, you know what pain is now?
Ah, já sabe o que é a dor?
Look at yourselves now.
Olhem para vocês agora.
Acting like you can't even go on living.
Agindo como se já nem conseguisse viver.
Right now,
Agora mesmo,
Auntie is gone.
A tia partiu.
Uncle Tong isn't here anymore either.
O tio Tong também já não está cá.
The older generation isn't around to look after you.
A geração mais velha não está aqui para cuidar de si.
Now I'm the eldest.
Agora sou o mais velho.
Starting today,
A partir de hoje,
*I'll* look after you.
Eu vou cuidar de ti.
And I'll do it my way.
E farei isso à minha maneira.
Big Bro, I...
Irmãozão, eu...
Shut your mouth!
Cala a boca!
It's not your turn yet.
Ainda não é a sua vez.
Second Brother, get over here.
Segundo irmão, venha cá.
What for?
Para quê?
I'm hitting you, that's what for!
Vou-te bater, é para isso mesmo!
Why?!
Porquê?!
Why?
Porquê?
I told you our brothers had a problem,
Eu disse-te que os nossos irmãos tinham um problema,
to come back and discuss it with me.
Volte atrás e converse comigo sobre isso.
You told me you were busy.
Disse-me que estava ocupado.
Busy with what?!
Ocupado com o quê?!
Is anything more important than our brothers?
Haverá algo mais importante do que os nossos irmãos?
Do I deserve to hit you?
Eu mereço bater-te?
Yes.
Sim.
You, come here.
Você, venha cá.
Sit your ass down there.
Sente-se aí.
Big Bro, actually...
Irmão mais velho, na verdade...
Not your turn yet!
Ainda não é a sua vez!
You shut your mouth!
Cale a boca!
Qiu'er, you come here.
Qiu'er, veio até aqui.
Know why I'm hitting you?
Sabes por que é que te estou a bater?
Yes.
Sim.
Xiao Jia bullied you.
Xiao Jia intimidou-o.
And all you know is how to hide.
E tudo o que sabe é como se esconder.
You hide from your mom.
Você esconde-se da sua mãe.
You hide from your wife.
Você esconde-se da sua esposa.
Where else you gonna hide?
Onde mais se vai esconder?
Get over here!
Venha cá!
Go sit over there.
Vá sentar-se aí.
Weiguo, you get over here.
Weiguo, venha cá.
Bro, how about...
Pá, que tal...
I take the beating for Weiguo.
Levo a sova no lugar do Weiguo.
I'll take Weiguo's beating, okay?
Eu aceito apanhar do Weiguo, está bem?
You take it for him? Can you really?
Aceita isso por ele? Pode mesmo?
Let's see you try.
Vamos ver-te tentar.
Come here.
Vem cá.
Big Bro, I don't need it.
Irmãozão, não preciso disso.
I'm fine.
Estou bem.
You pretend all day long that you're fine!
Finge o dia todo que está bem!
You think I can't see through you?
Achas que não consigo desmascarar-te?
I'm not pretending. I really am fine now.
Não estou a fingir. Eu realmente estou bem agora.
I've decided to have the surgery.
Decidi fazer a cirurgia.
Really.
Mesmo.
I wanted to tell you as soon as you walked in,
Eu queria dizer-te que assim que entrasses,
but you didn't give me a chance.
Mas não me deu uma oportunidade.
You just started hitting people.
Simplesmente começou a bater nas pessoas.
You just needed a good whack, you know that?
Só precisava de uma boa pancada, sabia?
Big Bro, I was wrong.
Irmãozão, estava enganado.
I admit it.
Admito.
Lately, my emotions have been all over the place.
Ultimamente, as minhas emoções têm estado uma confusão.
But I've really made up my mind.
Mas já me decidi mesmo.
I'm fully determined.
Estou totalmente decidido.
I'm going to have this surgery.
Vou fazer essa cirurgia.
I just haven't had the chance yet
Simplesmente ainda não tive oportunidade.
to tell all of you.
Para contar a todos vós.
Really, I've decided.
Na verdade, já me decidi.
Don't be angry anymore.
Não fique mais zangado.
Okay?
Ok?
Let's focus on the surgery.
Vamos concentrar-nos na cirurgia.
It's okay, Big Bro.
Tudo bem, irmãozão.
Alright then.
Muito bem, pois.
Sit down, sit, just sit first.
Sente-se, sente-se, simplesmente sente-se primeiro.
You sit down too.
Também pode se sentar.
Second Brother.
Segundo irmão.
Third Brother.
Terceiro irmão.
And me, your Big Brother.
E eu, o seu irmão mais velho.
Qiu'er is our brother.
Qiu'er é nosso irmão.
He's been bullied.
Ele sofreu bullying.
What should we do?
O que devemos fazer?
We deal with him.
Nós lidamos com ele.
Let's go deal with him!
Vamos lá lidar com ele!
Let's go, go!
Vamos lá, vamos lá!
Qiu'er, you watch from the side. Let's go!
Qiu'er, observe daqui de lado. Vamos!
Go!
Ir!
Where are you brothers off to?
Para onde vão vocês, irmãos?
You saw how pathetic Tong Qiu looked, right?
Viu como Tong Qiu estava patético, não viu?
Hello, last four digits of your phone?
Olá, quais são os últimos quatro dígitos do seu telefone?
6066.
6066.
Okay, please fasten your seatbelt.
Certo, por favor, aperte o cinto de segurança.
Bro.
Mano.
I'll go in alone. I can handle it.
Vou entrar sozinho. Consigo lidar com isso.
Okay?
Ok?
No problem.
Não há problema.
Jia Zhilong
Jia Zhilong
What do you want?
O que queres?
Following me?
Está a seguir-me?
I want to have a proper talk with you.
Quero ter uma conversa séria contigo.
What do we have to talk about?
Sobre o que devemos falar?
I know it was you who reported me, right?
Eu sei que foi você que me denunciou, não foi?
Can you go to the bank and explain
Pode ir ao banco e explicar?
this matter clearly to everyone?
Deixou isso bem claro para todos?
If you do that, then we can
Se o fizer, então nós podemos
let bygones be bygones, okay?
Que o passado fique no passado, ok?
Let bygones be bygones?
Esquecer o passado?
Can't make it out there anymore, huh?
Já não consegue ir lá, certo?
Want to come back to the bank?
Deseja voltar ao banco?
Fine.
Bom.
Beg me.
Implore-me.
My word carries weight at the bank now.
A minha palavra tem agora peso no banco.
You beg me to put in a good word for you.
Suplicas-me para que fale bem de ti.
Not convinced, are you?
Ainda não está convencido, pois não?
Alright, hit me.
Certo, dê-me um soco.
I don't dare.
Não me atrevo.
It's so simple.
É muito simples.
Either you beat me up,
Ou bates-me,
or you beg me.
Ou implora-me.
Qiu'er.
Qiu'er.
*You're* the one talking about letting bygones be bygones?
É você que está a falar em deixar o passado para trás?
Here.
Aqui.
This video is you, right?
Este vídeo é você, não é?
I'm not wronging you, am I?
Eu não te estou a fazer mal, pois não?
*You* want to let bygones be bygones with *me*?
Quer deixar o passado para trás *comigo*?
Beg me.
Implore-me.
You beg me to delete this video,
Você implora-me para apagar este vídeo,
and then I'll go plead for you at the bank.
E depois irei ao banco interceder por si.
Acting like a jerk, are you?
Está a agir como um idiota, é?
Qiu'er, are you insane?
Qiu'er, está louco?
You believe I'll call the police?
Acha que vou chamar a polícia?
Go ahead, call them.
Vá em frente, ligue-lhes.
Call them.
Ligue para eles.
Hurry up and call.
Ligue logo.
No phone, huh?
Sem telefone, certo?
Use mine to call.
Use o meu para ligar.
Here, use mine to call.
Aqui, use o meu para ligar.
Explain everything clearly to the police.
Explique tudo claramente à polícia.
Tell them exactly what's going on between us.
Conte-lhes exatamente o que está a acontecer entre nós.
Do you think I want to go back to that bank?
Acha que eu quero voltar àquele banco?
Let me tell you, I'm not going back!
Deixa-me dizer-te, eu não vou voltar!
Come on, I'm telling you to call! Call!
Vamos lá, estou a mandar-te ligar! Ligar!
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
no matter what it takes,
Não importa o que é preciso,
I have to let everyone know everything.
Preciso de contar tudo a toda a gente.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
do you think I still want to work at the bank?
Acha que eu ainda quero trabalhar no banco?
I quit!
Eu desisto!
Call, hurry up!
Ligue, depressa!
Call, call, call!
Liga, liga, liga!
I don't dare.
Não me atrevo.
I really overestimated you before.
Eu realmente superestimei-te antes.
I kept giving you ground, step by step,
Continuei a ceder terreno, passo a passo,
and you just kept pushing for more.
E você continuou a insistir para que mais acontecesse.
You just had to push your luck, didn't you?
Tinha mesmo que abusar da sorte, não é?
Now you don't dare.
Agora não se atreve.
Afraid everyone will find out.
Tenho medo que todos descubram.
Alright, no problem.
Certo, sem problema.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
I'll go investigate and gather evidence.
Vou investigar e reunir provas.
I will definitely submit this defense material.
Com certeza irei apresentar este material de defesa.
I'll find all the evidence.
Vou encontrar todas as provas.
Then you can figure out what to do.
Depois poderá descobrir o que fazer.
I'll buy you three phones.
Vou comprar-lhe três telefones.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You think it's easy for me, don't you?
Acha que é fácil para mim, não é?
It's settled.
Está decidido.
I'm heading out first.
Eu vou sair primeiro.
Where are you going?
Onde vai?
To find Xiaoshi.
Para encontrar Xiaoshi.
This guy.
Aquele gajo.
Leaving, huh?
A ir embora, hein?
Maybe you think I can't see reality clearly,
Talvez pense que não consigo ver a realidade com clareza,
but actually, I see things clearer than many.
Mas, na verdade, vejo as coisas com mais clareza do que muitos.
Between people,
Entre pessoas,
between matters, between feelings,
entre assuntos, entre sentimentos,
someone always has to make a concession.
Alguém tem sempre de ceder.
Honey.
Mel.
I know I've let you down a lot over the years.
Sei que te desiludi muitas vezes ao longo dos anos.
I always hide in my own
Eu escondo-me sempre no meu próprio mundo.
comfort zone.
zona de conforto.
When I encounter problems, I hide.
Quando me deparo com problemas, escondo-me.
I hide from problems.
Fujo dos problemas.
Hiding became a habit for me.
Esconder-me tornou-se um hábito para mim.
You got used to it.
Você habituou-se a isso.
Everyone got used to it.
Todos se habituaram a isso.
Sometimes, you know,
Às vezes, sabe,
when I get drunk
quando fico bêbado
and wake up the next morning,
e acordar na manhã seguinte,
I feel like
Eu sinto que
by hiding and hiding,
escondendo-se e escondendo-se,
I'm about to hide even my comfort zone away.
Estou prestes a esconder até a minha zona de conforto.
So I just
Então eu simplesmente
lie flat.
Deite-se de forma plana.
I become a pile of mud,
Transformo-me em um monte de lama,
letting people shape me however they want.
Deixar que as pessoas me moldem como quiserem.
Whatever shape they mold me into, that's what I am.
Qualquer forma que me dêem, é isso que eu serei.
And I'm okay with it.
E não tenho problema nenhum com isso.
But after being molded and molded,
Mas depois de ser moldado e moldado,
I forgot what I used to be like.
Esqueci-me de como eu costumava ser.
I even forgot what I should be like now.
Até me esqueci de como deveria ser agora.
What should I be like?
Como deveria ser?
Tell me, what should I be like?
Diga-me, como devo ser?
But I want to thank Big Brother.
Mas quero agradecer ao Grande Irmão.
I want to thank you.
Quero agradecer.
And I want to thank our baby.
E quero agradecer ao nosso bebé.
It's you who made me realize
Foi você que me fez perceber
it's time for me to be strong.
Chegou a hora de eu ser forte.
It's time for me to change.
Chegou a hora de eu mudar.
It's time for me to have responsibility.
Chegou a hora de eu assumir responsabilidades.
Because I'm a father now.
Porque agora sou pai.
I'm a father now.
Agora sou pai.
Wife, believe in me one more time.
Esposa, acredite mais uma vez.
This time, I will definitely do it myself.
Desta vez, vou certamente fazer isso eu mesmo.
I'll personally mold myself,
Eu mesmo me moldarei,
even if in the end I'm molded
mesmo que no final eu seja moldado
into a broken basin,
numa bacia quebrada,
like a broken gourd,
como uma cabaça partida,
I think I'll still have my own value.
Acho que ainda terei o meu próprio valor.
I'll have my own proper shape, and I accept it.
Terei a minha própria forma adequada e aceito-a.
I can't hide anymore.
Não posso mais esconder-me.
I absolutely will not hide anymore.
Não me vou esconder mais, de jeito nenhum.
In the past, I would
No passado, eu costumava
always feel tired,
Sinto-me sempre cansado,
want to escape,
quero escapar,
not want to go on.
Não quero continuar.
So I wanted everyone to wait a bit longer.
Por isso, pedi a todos que esperassem mais um pouco.
For you to wait.
Para você esperar.
For myself to wait.
Para mim, terei de esperar.
But this time,
Mas desta vez,
I don't want you to wait anymore.
Não quero que espere mais.
My transfer request has been approved.
O meu pedido de transferência foi aprovado.
I'll be back in Beijing in a few days.
Estarei de volta a Pequim dentro de alguns dias.
What about the director position?
E quanto ao cargo de diretor?
I'll be promoted to director upon returning to Beijing.
Serei promovido a diretor quando regressar a Pequim.
That's really well written.
Está muito bem escrito.
Without Manager Li,
Sem o gerente Li,
my Honeycomb Tech might have been done for long ago.
A minha tecnologia Honeycomb provavelmente já era há muito tempo.
During my most difficult time,
Durante o meu período mais difícil,
it was Old Li who lent a helping hand.
Foi o velho Li que estendeu a mão amiga.
He helped us get through the tough times.
Ele ajudou-nos a superar os momentos difíceis.
Of course, for Manager Li,
É claro que, para o gerente Li,
this might have been just a small effort,
Isto pode ter sido apenas um pequeno esforço,
but for Honeycomb Tech,
mas para a Honeycomb Tech,
I don't know if this trick of yours
Não sei se este seu truque
will actually work.
Vai funcionar mesmo.
Let's give it a try.
Vamos tentar.
He's not answering.
Ele não está a responder.
Still not answering.
Ainda sem resposta.
Try calling again.
Tente ligar novamente.
Alright, stop calling.
Certo, pare de ligar.
So this is the plan you came up with to talk me around?
Então é esse o plano que engendrou para me convencer?
I was out of ideas.
Eu estava sem ideias.
But you saw it.
Mas viu.
Your colleagues and partners,
Os seus colegas e parceiros,
they're all very grateful to you.
Estão todos muito gratos a si.
Yeah.
Sim.
Lianbao, all these years,
Lianbao, todos estes anos,
you've been quietly looking after the brothers.
Tem cuidado dos irmãos em silêncio.
I, as your Big Brother, thank you.
Eu, como seu irmão mais velho, agradeço-lhe.
Second Brother.
Segundo irmão.
All these years, you've always
Durante todos estes anos, sempre
always taken care of me.
Sempre cuidou de mim.
And my dad and mom,
E o meu pai e a minha mãe,
they've also received your care.
Eles também receberam os seus cuidados.
Your little brother thanks you.
O teu irmãozinho agradece-te.
Lianbao, when my dad passed,
Lianbao, quando o meu pai faleceu,
you were the one who helped me through it.
Foste quem me ajudou a superar isso.
All these years, I've owed you a thank you.
Durante todos estes anos, devia-lhe um agradecimento.
Thank you, Second Brother.
Obrigado, Segundo Irmão.
Thank you.
Obrigado.
Actually, you're already very successful.
Na verdade, já é muito bem-sucedido.
You don't need to prove anything more.
Não precisa de provar mais nada.
Yeah.
Sim.
It's too late.
É tarde demais.
I've already met with Kevin.
Eu já me encontrei com o Kevin.
I still don't get what you mean.
Ainda não percebi o que quis dizer.
Isn't it simple enough to understand?
Não é suficientemente simples de compreender?
I admit defeat.
Admito a derrota.
You'd actually admit defeat?
Admitiria realmente a derrota?
Lao Kai.
Lao Kai.
Don't think just because your Chinese is okay,
Não pense que só porque o seu chinês é bom,
you actually understand the Chinese spirit.
Compreende realmente o espírito chinês.
I admit,
Admito,
my ability right now is indeed inferior to yours.
A minha capacidade atual é, de facto, inferior à sua.
But I can learn again.
Mas posso aprender de novo.
When I've grown stronger in the future,
Quando eu estiver mais forte no futuro,
I'll take back what belongs to me.
Vou recuperar o que me pertence.
It's just Ah Q spirit.
É simplesmente o espírito Ah Q.
Spiritual victory.
Vitória espiritual.
No matter what you say,
Não importa o que diga,
I've already let go of some things now.
Já me desapeguei de algumas coisas.
Oh, right.
Ah, sim.
And Yuanyuan.
E Yuanyuan.
I absolutely will not agree to her emigrating now.
Não concordarei absolutamente com a emigração dela agora.
When she wants to go in the future,
Quando ela quiser ir no futuro,
I'll go with her.
Eu irei com ela.
Aren't you just trying to scare people? That's what you're doing.
Só está a tentar assustar as pessoas, não é? É exatamente isso que está a fazer.
You guys don't know,
Vocês não sabem,
the other day I almost lost Yuanyuan.
No outro dia quase perdi o Yuanyuan.
It scared me to death.
Deixou-me apavorado.
Afterwards, I started thinking,
Depois, comecei a pensar,
with all the trouble I've been causing,
Com todos os problemas que tenho causado,
was it really for Yuanyuan,
Será que era mesmo por Yuanyuan?
or was I just using Yuanyuan as an excuse?
Ou será que estava apenas a usar Yuanyuan como desculpa?
Now I understand.
Agora já entendi.
Causing all that mess,
Causando toda esta confusão,
and even neglecting Yuanyuan...
e até mesmo negligenciando Yuanyuan...
I'm just a total jerk.
Eu sou um completo idiota.
Don't talk about yourself like that.
Não fale assim de si.
As long as you've realized it now,
Contanto que tenha percebido isso agora,
then you're still a good dad.
Então ainda é um bom pai.
That video was filmed by Qianqian, you know.
Aquele vídeo foi filmado pelo Qianqian, sabias?
You should at least show some appreciation.
Devia pelo menos demonstrar um pouco de gratidão.
Thank you.
Obrigado.
Perfect timing.
Momento perfeito.
Come outside, I need to talk to you.
Venha cá para fora, preciso de falar consigo.
No, no, no.
Não, não, não.
Let's go outside.
Vamos lá para fora.
Excuse us.
Com licença.
I was actually planning to find you today.
Na verdade, estava a planear encontrar-te hoje.
What for?
Para quê?
I really did write you a love letter back then.
Eu realmente escrevi-lhe uma carta de amor naquela altura.
I just didn't have the courage to give it to you.
Simplesmente não tive coragem de te dar.
Let me read it to you.
Deixe-me ler para si.
Dear Qianqian,
Cara Qianqian,
I like you.
Eu gosto de ti.
I believe you like me too.
Acho que também gosta de mim.
Alright, alright, stop reading it.
Muito bem, muito bem, pare de ler.
I'm getting goosebumps listening to this.
Estou a ficar arrepiado só de ouvir isto.
Just keep listening.
Continue a ouvir.
When you were little, you were like a tomboy,
Quando era pequena, era como um miúdo,
not cute at all.
Nada fofo.
You were also very proud,
Também estava muito orgulhoso,
pretentiously aloof.
pretensiosamente distante.
Coming first in every exam,
Ficar em primeiro lugar em todos os exames,
really annoying.
Muito irritante.
Is this a love letter you're writing,
Está a escrever uma carta de amor?
or are you insulting me?
Ou está a insultar-me?
Don't be impatient.
Não tenha pressa.
There's a big twist coming right up.
Uma grande reviravolta está prestes a acontecer.
Later, I discovered you were very smart and driven,
Mais tarde, descobri que era muito inteligente e determinada.
understanding and considerate,
compreensivo e atencioso,
and I became captivated by you.
E eu fiquei cativado por ti.
I wanted to confess to you
Eu queria confessar-te algo.
when I scored higher than you on a test.
Quando obtive uma nota maior que a tua num teste.
Sadly, I never managed to beat you.
Infelizmente, nunca te consegui vencer.
The enemy was too strong.
O inimigo era muito forte.
Then later,
Depois, mais tarde,
we were both set for direct admission to Beihang University.
Estávamos ambos prontos para a admissão direta na Universidade de Beihang.
I was so excited.
Eu estava muito entusiasmada.
I kept thinking,
Continuei a pensar,
on the day we stepped into Beihang's campus,
No dia em que entrámos no campus de Beihang,
I would loudly tell you,
Eu diria em voz alta:
I like you.
Eu gosto de ti.
Later, the direct admission didn't work out.
Mais tarde, a admissão direta não funcionou.
I was too embarrassed to give you this letter anymore.
Estava com muita vergonha para continuar a entregar-te esta carta.
Let me see, is that how it's written?
Deixe-me ver, é assim que se escreve?
You aged this stationery yourself?
Envelheceu você mesmo esse papel de carta?
Pretty impressive.
Impressionante.
No, you have no idea how much effort that took.
Não, não faz ideia do esforço que isso exigiu.
Look, before, I was wrong.
Veja, antes estava enganado.
My attitude was bad when you tried to advise me.
A minha atitude foi má quando me tentou aconselhar.
And that matter with Manager Luo, I overstepped.
E quanto à questão com o gerente Luo, intrometi-me demasiado.
I should have trusted your professional ability.
Devia ter confiado na sua capacidade profissional.
From now on, I'll follow your pace.
A partir de agora, vou seguir o seu ritmo.
I promise not to make you angry.
Prometo não te deixar zangado.
Give me another chance.
Dê-me outra chance.
I can't miss out on you again.
Não posso perder-te de novo.
Okay.
Ok.
If you don't agree,
Se não concordar,
I'll understand.
Eu entenderei.
I promise I won't bother you anymore in the future.
Prometo que não te incomodarei mais no futuro.
What's this?
O que é isto?
You're giving up already?
Já está desistindo?
I'm just teasing you.
Estou só a brincar com você.
I knew you still cared about me.
Eu sabia que ainda te preocupavas comigo.
What?
O quê?
I'm telling you, it's not as simple as you think.
Estou a dizer-lhe, não é tão simples como pensa.
I still need to observe you some more.
Ainda preciso de o observar um pouco mais.
Fine.
Bom.
You can take your time observing me for the rest of my life.
Pode observar-me pelo resto da minha vida.
Let go.
Solte.
You're so annoying.
Você é muito irritante.
This one is way too ugly.
Este é demasiado feio.
You scared me.
Você assustou-me.
So, what do you think?
Então, o que acha?
A face that could launch a thousand ships, right?
Um rosto que podia lançar mil navios, não é?
That's just a rumor going around.
Isto é apenas um boato que anda por aí.
I've thought it through.
Já pensei bem sobre isso.
Being a carpenter isn't right for me.
Ser carpinteiro não é para mim.
Let's plant flowers together.
Vamos plantar flores juntos.
Sunflowers?
Girassóis?
Sure.
Claro.
I told you before.
Eu já te disse isso antes.
Whatever you want to do in the future,
O que quer que queira fazer no futuro,
I'll be there with you.
Estarei lá contigo.
But...
Mas...
Could we plant a different kind of flower?
Será que poderíamos plantar um tipo de flor diferente?
Because sunflowers take way too long to bloom.
Porque os girassóis demoram muito tempo a florescer.
No matter when they bloom,
Não importa quando floresçam,
we can wait for them slowly.
Podemos esperar por eles lentamente.
Will you wait for the flowers with me?
Esperará pelas flores comigo?
I will.
Eu vou.
Thank you.
Obrigado.
Food's here!
A comida chegou!
Smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
This is a feast.
Isto é um banquete.
Duck's here!
O pato chegou!
Drinks are here!
As bebidas chegaram!
Put the drinks on the table.
Coloque as bebidas sobre a mesa.
Got it.
Entendi.
Dad, I'm getting up now.
Pai, já me estou a levantar.
Alright, thanks for the hard work, kid.
Muito bem, obrigado pelo esforço, miúdo.
Where's Weiguo?
Onde está o Weiguo?
Coming!
Vir!
I bought soda for everyone.
Comprei refrigerante para todos.
This...
Isto...
You silly kid.
Seu bobinho.
What are you all...
O que vocês são todos...
Second Brother, drink, drink, drink!
Segundo irmão, bebe, bebe, bebe!
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Fine, I won't say a word.
Tudo bem, não vou dizer uma palavra.
That's more like it.
Isso sim é que é bom.
Bro.
Mano.
Here, Qiu'er.
Aqui, Qiu'er.
Qiu'er, give Shishi the soda to drink.
Qiu'er, dá refrigerante ao Shishi para beber.
Sure thing.
Claro que sim.
Got a bottle opener?
Tem um abre-cápsulas?
Here you go, Qiu'er.
Aqui está, Qiu'er.
Thanks, bro. Thanks.
Valeu, mano. Valeu.
Wife.
Esposa.
Second Brother and Second Sister-in-law should also make a toast.
O segundo irmão e a segunda cunhada também devem fazer um brinde.
Hold on, Second Brother and who?
Espera aí, Segundo Irmão e quem mais?
Second Brother and Second Sister-in-law.
Segundo irmão e segunda cunhada.
Second Sister-in-law.
Segunda cunhada.
Alright.
Tudo bem.
Later, Qianqian and I will do a linked-arm toast.
Mais tarde, eu e o Qianqian faremos um brinde de braço dado.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Who's doing a linked-arm toast with you?
Quem vai fazer um brinde de braço dado consigo?
Oh, right.
Ah, sim.
There's something I want to announce to everyone.
Há algo que quero anunciar a todos.
I've decided to have the surgery.
Decidi fazer a cirurgia.
In the next couple of days.
Nos próximos dias.
Come on.
Anda lá.
Let's have a toast.
Vamos fazer um brinde.
Come on, everyone.
Vamos lá, pessoal.
Here.
Aqui.
Come on, let's all raise our glasses.
Vamos lá, vamos todos levantar os copos.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Smooth sailing.
Navegação tranquila.
Smooth sailing, smooth sailing.
Navegação tranquila, navegação tranquila.
I especially want to thank Tongtong.
Gostaria de agradecer especialmente ao Tongtong.
She's the one who gave me the courage.
Foi ela que me deu coragem.
Saying that...
Posto isto...
Just being polite for show.
Apenas sendo educado para inglês ver.
Cheers.
Saúde.
So sweet.
Tão doce.
Thank you.
Obrigado.
Really...
Mesmo...
Hey, Qiu'er, Xiaoshi.
Ei, Qiu'er, Xiaoshi.
Wishing you smooth sailing too.
Desejo-lhe também uma viagem tranquila.
Thanks, bro.
Valeu, mano.
Thank you, Big Brother.
Obrigado, Grande Irmão.
Come on, come on, all together.
Vamos lá, vamos lá, todos juntos.
Come on, together.
Vamos lá, juntos.
May everyone get better and better.
Que todos melhorem cada vez mais.
Better and better.
Cada vez melhor.
Hey, Feifei, you better study hard for your exams.
Ei, Feifei, é melhor estudares muito para os teus testes.
Okay.
Ok.
Well then, I'll have one.
Então, quero um.
Less, pour less.
Menos, sirva menos.
Someone's eager to drink, huh?
Alguém está com muita vontade de beber, hein?
That's right, Sister-in-law, let me tell you.
Isso mesmo, cunhada, deixa-me contar-te.
You are so right.
Tem toda a razão.
Come on, come on, drink up!
Vamos lá, vamos lá, bebam tudo!
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
Hey, Big Brother,
Ei, irmãozão,
you're not holding up well today.
Não se está a sentir bem hoje.
Qiu'er!
Qiu'er!
You let it slip.
Deixou-o escapar.
What's wrong with you, Tong Qiu?
Qual é o teu problema, Tong Qiu?
Sorry, sorry, sorry.
Desculpe, desculpe, desculpe.
Everyone has their own life.
Cada um tem a sua própria vida.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
Big Brother just threw up the drink again.
O Big Brother vomitou novamente a bebida.
Don't drink with him anymore.
Não beba mais com ele.
Stop drinking.
Deixe de beber.
He'll puke on your faces in a minute.
Ele vai vomitar-vos na cara daqui a pouco.
Big Brother can't keep track over there.
O Big Brother não consegue monitorizar nada por lá.
Big Brother, don't fall asleep. Come on.
Grande Irmão, não durma. Vamos lá.
Chunsheng.
Chunsheng.
Hurry up and control Qianqian.
Depressa, controla Qianqian.
Since everyone's here, let's take a photo, okay?
Já que está aqui toda a gente, vamos tirar uma foto, ok?
Okay, okay, okay.
Ok, ok, ok.
Let's all go over there.
Vamos todos para lá.
You organize everyone.
Você organiza toda a gente.
Big Brother, you should sit down.
Big Brother, sente-se.
Maybe you should just sit.
Talvez devesse simplesmente sentar-se.
Bro, sit down.
Pá, senta aí.
Okay, Big Brother?
Tudo bem, Big Brother?
Weiguo.
Weiguo.
Here.
Aqui.
One, two.
Um, dois.
Actually, actually, just act natural.
Na verdade, na verdade, basta agir naturalmente.
I'm just taking candid shots.
Estou apenas a tirar fotos espontâneas.
Two.
Dois.
Three.
Três.
What are you sighing about?
Por que razão está a suspirar?
Here, take it slow.
Vá com calma.
He might even need craniotomy.
Pode até precisar de uma craniotomia.
You know what?
Sabe o que?
He's out.
Ele está fora.
Weiguo.
Weiguo.
Relax, it's okay.
Relaxa, está tudo bem.
Don't worry.
Não te preocupes.
Don't you worry.
Não se preocupe.
Good people have heaven's favor.
As pessoas boas têm o favor do céu.
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
It's fine.
Está tudo bem.
Get in the car.
Entre no carro.
Once he's treated, he'll be back.
Assim que receber tratamento, ele estará de volta.
We'll all be waiting for you.
Todos nós estaremos à sua espera.
Waiting for you to come back.
Aguardando o seu retorno.
Take it easy now.
Vá com calma agora.
Easy does it.
Devagar e sempre.
Don't you fret.
Não se preocupe.
Weiguo.
Weiguo.
Don't worry.
Não te preocupes.
Everything's alright.
Está tudo bem.
Just take it easy, okay?
Relaxa, está bom?
The soup.
A sopa.
We forgot the soup.
Nós esquecemo-nos da sopa.
Family, please wait outside.
Família, por favor, aguardem lá fora.
Mom.
Mãe.
I'm back.
Voltei.
Honey.
Mel.
Making dumplings today.
Hoje vou fazer bolinhos de massa.
Don't trouble yourself, I'll do it.
Não se preocupe, eu faço isso.
Smells good, right?
Cheira bem, não é?
Mom's filling is so fragrant.
O recheio da mamã é tão perfumado.
Pork and chives.
Carne de porco e cebolinho.
Mom.
Mãe.
I need to tell you something.
Preciso de te contar uma coisa.
My, uh...
Meu, hã...
My appeal materials were confirmed.
Os meus documentos de recurso foram confirmados.
They want me back at the bank.
Querem que eu volte para o banco.
That's wonderful news!
Que notícia maravilhosa!
Well, that misunderstanding is cleared up.
Bom, este mal-entendido foi esclarecido.
And the knot in my heart is finally undone.
E o nó no meu coração foi finalmente desfeito.
But I'm not planning to go back.
Mas não tenciono voltar.
Why on earth not?
Por que não?
I've talked it over with Xiaoshi.
Já conversei sobre isso com Xiaoshi.
I want to finish writing my dad's script.
Quero terminar de escrever o guião do meu pai.
About my dad's script...
Sobre o argumento do meu pai...
I don't want it to be left unfinished.
Não quero que fique inacabado.
Don't you think so?
Não acha?
But if you don't go back to the bank...
Mas se não voltar ao banco...
Is that really okay?
Isto é realmente aceitável?
Mom.
Mãe.
Qiu'er was always pushed along by others.
Qiu'er sempre foi manipulada pelos outros.
He never truly did what he wanted.
Nunca fez realmente o que queria.
Now he's figured it out.
Agora ele compreendeu.
What he loved most as a kid was telling stories.
O que mais gostava em criança era contar histórias.
Let him take up Dad's mantle and write properly.
Deixe-o assumir o legado do pai e escreva como deve ser.
If your dad knew you were like this...
Se o teu pai soubesse que és assim...
He'd be at peace too.
Ele também estaria em paz.
Look at you, talking and then...
Olha só para ti, a falar e depois...
Getting all emotional.
Ficando todo emocionado.
This is a good thing, Mom.
Isso é bom, mãe.
Right?
Certo?
Isn't it?
Não é?
Here, Xuanxuan.
Aqui, Xuanxuan.
This one, this one, this one's big!
Esta, esta, esta é grande!
It flew! It flew!
Voou! Voou!
A few years back, Old Ma led a team to develop...
Há alguns anos, a Velha Mãe liderou uma equipa para desenvolver...
Motion capture and image tracking tech.
Tecnologia de captura de movimento e seguimento de imagem.
Recently, we made some improvements.
Recentemente, fizemos algumas melhorias.
Quickly developed a product with lower cost...
Desenvolvemos rapidamente um produto com um custo reduzido...
And higher precision.
E com maior precisão.
Cooperated with agriculture ministries worldwide...
Cooperamos com os ministérios da agricultura de todo o mundo...
And snatched a huge chunk of Kevin's orders.
E abocanhou uma grande parte dos pedidos de Kevin.
Kevin's having a tough time now.
O Kevin está a passar por um momento difícil.
He's already agreed...
Ele já concordou...
To buy back Penglexuan's shares at the original price.
Para recomprar as ações da Penglexuan ao preço original.
And he keeps begging me...
E ele continua a implorar-me...
To act as a bridge for you all.
Para servir de ponte entre todos vós.
He's behaving now.
Ele está a comportar-se agora.
Here it is! Here! Here!
Aqui está! Aqui! Aqui!
Daddy, come play with us!
Papá, vem brincar connosco!
Come on!
Anda lá!
Coming!
Vir!
I gotta go.
Eu tenho de ir.
Didn't shake any out.
Não tirei nenhum.
None came out.
Ninguém saiu.
I want to poke it! Poke!
Quero picar! Cutucar!
Don't you hold it!
Não segure isso!
You can blow bubbles!
Pode fazer bolhas de sabão!
Let Uncle make you lots and lots.
Deixe o tio fazer muitas e muitas coisas por si.
So many!
Tantos!
There's no wind now.
Agora não há vento.
Do you even know how?
Sabe sequer como fazer isso?
You got it all over your head.
Está com tudo isso na cabeça.
*With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse...*
*Com bastão de bambu e sandálias de palha, mais leve que um cavalo...*
*In the scent of rice blossoms, we speak of a bountiful year.*
*No aroma das flores de arroz, falamos de um ano farto. *
*This period of time will be deeply etched in my heart.*
*Este período ficará profundamente gravado no meu coração. *
*Here,*
*Aqui,*
*I touched the most ordinary,*
*Toquei no mais comum,*
Yet most vivid, the fireworks of human life.
Mas o mais vívido de tudo são os fogos de artifício da vida humana.
*I met the most genuine,*
*Conheci a pessoa mais genuína,*
*And most sincere friendships in the world.*
*E as amizades mais sinceras do mundo. *
*I've seen the cowardly who still choose courage,*
*Já vi cobardes que ainda assim escolhem a coragem,*
*Answering the distant call with their footsteps.*
*Respondendo ao chamamento distante com os seus passos. *
*He chooses bravery,*
*Ele escolhe a coragem,*
*Not because fear is gone,*
*Não porque o medo tenha desaparecido,*
*But by carrying that clear,*
*Mas ao transmitir isto claramente,*
*Trembling fear,*
*Medo intenso,*
*Step by step,*
*Passo a passo,*
*Walking towards a self,*
*Caminhando em direção a si próprio,*
*And a distant place never before reached.*
*E um lugar longínquo jamais alcançado. *
*I've seen those bearing heavy burdens,*
*Já vi aqueles que carregam fardos pesados,*
*Yet walking with calm composure,*
*Mas caminhando com serena compostura,*
*Gently reconciling with their ordinary selves in their stubbornness.*
*Reconciliando-se gentilmente com as suas personalidades comuns no meio da sua teimosia. *
*He too once resented the ordinariness of fate,*
*Também já se ressentiu da banalidade do destino. *
*Wanting to live as someone extraordinary in others' eyes.*
*O desejo de viver como alguém extraordinário aos olhos dos outros. *
*Until one dusk,*
*Até um certo crepúsculo,*
*He finally understood,*
*Ele finalmente compreendeu,*
*That true reconciliation*
*Esta verdadeira reconciliação*
*Is not surrender,*
*Não é rendição,*
*But seeing clearly one's own limits,*
*Mas vendo claramente os próprios limites,*
*And then gently*
*E depois, delicadamente*
*Embracing that imperfect self.*
*Aceitando esta imperfeição. *
*I've seen those with eternally blazing eyes,*
*Já vi pessoas com olhos que brilham eternamente,*
*Full of energy,*
*Cheio de energia,*
*Becoming a shore others can lean on.*
*Tornar-se um porto seguro no qual os outros se possam apoiar. *
*Their palms*
*As palmas das mãos deles*
*May not always be warm,*
*Pode não estar sempre quente,*
*Yet always, at the crucial moment,*
*Mas sempre, no momento crucial,*
*Offer the most solid strength.*
*Oferece a maior resistência. *
From them
Deles
I glimpsed life's truest, grandest expanse
Vislumbrei a extensão mais verdadeira e grandiosa da vida.
The greatest endeavor in this world
O maior empreendimento deste mundo
is none other than living well
é nada mais nada menos do que viver bem.
Living bravely
Viver com coragem
Living diligently
Vivendo diligentemente
Eyes fixed straight ahead toward life's end
Olhos fixos em frente, rumo ao fim da vida.
and rushing toward it with abandon
e correndo em direção a ela com abandono
Thus
Assim
I feel a happiness like never before
Sinto uma felicidade como nunca.
This happiness
Essa felicidade
comes not just from the fullness of each second lived
não provém apenas da plenitude de cada segundo vivido.
but more so because within my life
mas principalmente porque dentro da minha vida
now resides a lasting hope
reside agora uma esperança duradoura.
a person worth waiting for
uma pessoa pela qual vale a pena esperar
See you tomorrow
Até amanhã
What now?
E agora?
Weren't you going to see the doctor?
Não ia consultar um médico?
I'm not going
Eu não vou
Why won't you give up?
Por que razão não desiste?
If you're still alive
Se ainda estiver vivo
If you can wake up
Se conseguir acordar
If you've forgotten everything
Se se esqueceu de tudo
then you must remember these few things
Então deve lembrar-se destas poucas coisas.
Never underestimate a man
Nunca subestime um homem.
who reeks of duck grease
que cheira a gordura de pato
Because within that smell of duck grease
Porque dentro daquele cheiro a gordura de pato
lies
mentiras
not just the responsibilities of a father
não apenas as responsabilidades de um pai
a husband
um marido
and a Big Brother
e um irmão mais velho
but also the dream and tenacity
mas também o sonho e a tenacidade
to make a roast duck soar to the sky
fazer um pato assado voar até ao céu
Never mock a single father with a daughter
Nunca goze um pai solteiro com uma filha.
because he'll do something even crazier
porque ele fará algo ainda mais louco
until you shut up
até que se cale
Never let a fence-sitting yes-man
Nunca deixe que um bajulador indeciso se deixe levar por um puxa-saco.
grow into a great tree
crescer e tornar-se uma grande árvore
because when the storm comes
porque quando a tempestade chegar
he's tougher than any tree
Ele é mais resistente que qualquer árvore.
Remember
Lembrar-se
the wooden frame's dimensions are
As dimensões da moldura de madeira são
thirty-six by forty-six
trinta e seis por quarenta e seis
Don't ask why
Não pergunte porquê
because a female artist once said
porque uma artista disse um dia
"Negative space is eternal"
"O espaço negativo é eterno"
And there's a reckless boy
E há um miúdo imprudente
remember not to teach him how to do things
Lembre-se de não o ensinar a fazer as coisas.
because the choices he makes himself
porque as escolhas que ele faz por si
are far more correct than yours
estão muito mais corretos do que os seus.
Oh, right
Ah, sim, claro.
If you see an old screenwriter with a worried face
Se vir um argumentista veterano com uma expressão preocupada
remember to tell him
Lembre-se de lhe dizer.
there's a mission we shouldn't forget
Há uma missão que não devemos esquecer.
To be born human
Nascer humano
is not to endure suffering and misfortune
Não se trata de suportar sofrimento e infortúnio.
but to seek happiness
mas procurar a felicidade